При заполнении файла "Предшественники.txt" указываются: культура и к какой группе она относится в качестве предшественника, через точку без пробелов.
Таким образом лучшие предшественники относятся ко второй группе (Люцерна, клевер), средние к первой (пшеница, ячмень, рожь и прочее), плохие к нулевой группе (Свёкла, подсолнечник и прочее). 
Эти коэффициенты используются при рассчете норм удобрений. Группировка предшественников может быть пересмотренна по Вашему усмотрению, но программа будет учитывать только эти 3: 0 - плохой, 1 - средний, 2 - хороший.

При заполнении файла с данными о стандартных дозах удобрений следует указывать в названии файла наименование культуры.
В самом файле. На первой строчке без пробелов указывается номер группы культуры, который в дальнейшем будет использоваться для перерассчёта  поправочных коэффициентов при указании результатотв агрохимического анализа почвы. При отсутствии таких данных, этот коэффициент учитываться не будет.
Группируются культуры следующим образом:
1-я группа: яровые зерновые, кукуруза, подсолнечник, бобовые
2-я группа: озимые зерновые,сахарная свёкла, табак, рис
3-я группа: овощные
Группировка культур может быть пересмотрена, но обязательна и необходима для исправной работы программы.
Со следующей строки идут данные о рекомендованных дозах внесения удобрений в зависимотси от почв.
Все данные записываются без пробелов и через точку. Все данные вводятся как диапазоны, т.е. если рекомендованная доза 60кг\га, то записываться должно в виде 60.60
Если удобрения вообще не рекомендуются вносить, то указываются нулевой диапазон в виде 0.0
Первый два значения - навоз, вторая пара - азотные удобрения, третья - фосфорные, четвертые - калийные
Например: Чернозем выщелоченный, навоз(0–20), азот(60–90), фосфор(60–90), калий (30–60) будет выглядеть вот так:
Чернозём выщелоченный.0.20.60.90.60.90.30.60
Или еще пример: Чернозем обыкновенный, навоз(-), азот(60), фосфор(90), калий (45) должен выглядеть так:
Чернозём обыкновенный.0.0.60.60.90.90.45.45
Точка в конце не ставится.
Порядок: навоз - N - P - K обязателен.
Пример полностью заполенной карточки "Озимая пшеница.txt":
2
Чернозём выщелоченный.0.20.60.90.60.90.30.60
Чернозём типичный.0.20.30.40.30.60.0.30
Чернозём обыкновенный.0.20.40.60.60.90.30.40
Чернозём южный.0.0.30.40.30.60.30.40
Тёмно-каштановые.0.20.0.30.30.60.30.40
Каштановые.0.20.0.30.30.45.0.30
Светло-каштановые.0.20.0.30.30.45.0.30

Для рассчета поправочных коэффициентов используются данные для следующих типов почв: 'Чернозём обыкновенный', 'Чернозём типичный', 'Чернозём южный', 'Чернозём выщелоченный', 'Тёмно-каштановые', 'Каштановые', 'Светло-каштановые'.
При заполнении карточек опечатки в написании почв не допускаются и написание должно соотвтетствовать вышеуказанным образцам. В противном случае рассчет коэффициентов выполняться не будет и стабильная работа программы не гарантируется